着重注意：！！vim中光标的位置其实是在光标所在字母的前面的。
比如：first这个单词，如果光标在r上，这说明，其实光标是在i与r之间！！！

vim Normal模式下，命令包含两部分：
    命令			动作
<operation> 和 <motion>

d命令：

	剪切(删除)单个字符：
	
		dl

		其中d是operation，表示删除, l是motion，根据我们的自定义，l是向右移动光标

		所以，dl表示从当前光标起向右删除一个字符，也就是这个字符本身。
		比如光标在first这个单词的r上，dl就是删除r这个字母，

		dj表示删除光标左边的字符，也就是会把字母i删除。


	删除多个字符：

		d3l		向右删掉三个字符，比如first，光标在i上，d3l则会删掉irs三个字符
		d3j		向左删掉三个字符，比如first，光标在s上，d3j则会删掉fir三个字符


p命令：
	
	normal模式下
	当dd一整行后，或者d完某些内容后，将光标移动到新的地方，然后按p，即可将内容粘贴到光标坐在地。


y命令：
	
	normal模式下
	y是激活复制命令，y与d的使用方法相同
	比如first这个单词，光标在f上，yl表示复制f这个字母，
					  光标在r上，yl表示复制r这个字母，
					  光标在r上，yj表示复制i这个字母，
	然后将光标移动到新的地方按下p就把复制的内容粘贴过来了

	复制""或者括号内的所有内容：使用 yh"  yh(

w动作：

	w表示将光标移动到右侧的下一个单词的起始处
	比如：every player know everything about the game.
	当光标在第一个单词every中任何一个位置的时候，按下w，光标会移动到player的p上

e动作：

	e表示将光标移动到当前单词的结尾处。
	再按一下e就会移动到右侧的下一个单词的结尾处
	比如：还是every player的例子
	当前光标在every的v上，按一下e，光标会移动到y上，再按一下e，光标会移动到player的r上。

h动作（系统默认为i）：

	1.进入写入模式
	2.在组合动作中表示当前位置，
		（1）chw，删除当前单词
		（2）ch"，删除光标所在引号区域内所有内容。
		（3）dh"，剪切引号内的所有文本
		（4）yh"，复制引号内的所有文本



b动作：
	b 表示back，将光标从当前单词的任何一个位置移动到单词的第一个字母
	比如，现在光标在player的y上，按一下b，就会跳回到p上。
	重复按b就会不断地跳到左侧单词的第一个字母上。


c命令：
	
	normal模式下
	c是change，c加上方向键表示删掉对应方向上的一个字符并进入insert模式

	单一操作：
	c3j表示向左删除3个字符，并进入insert模式

	删除整个词，cw，ce
	如果想修改整个词语，比如想将player修改为individual，只需要通过按w将光标切换到player的p上，
	然后按cw或者ce就可以删除这单词，并进入insert模式，这样我们就可以将这个单词修改成individual了。
	
	删除光标所在的单词：chw
	如果你的光标在单词中间，则可以通过 chw 直接删除当前的单词，并进入insert模式进行修改。（系统默认为ciw，change in word）

	删除光标所在引号内所有内容：ch"
	比如有一句话：there is a say "an apple a day, keep doctors away."
	如果光标在引号中的任何地方，使用 ch" 可以删除an到away.的所有内容。

	删除光标所在()内所有内容： ch(


f命令

	f表示find，

	按下f和一个字母，光标会移动到下一个所选字母上
	比如： there is a saying an apple a day ...
	当前光标在there的h上，按下fa，光标就会跳到is后面的a上
	同样是光标在h上，如果按下fe，则光标就会移动到h的右边的e上。

	这个命令配合d，y，c都很有用
	比如：
	句子：there is a say "an apple a day..."
	加入光标在句子最开始，使用df"就会将句子从头至“处全部剪切掉，
	使用yf"则是复制这之间的所有内容
	cf"则是删掉之间所有内容并进入insert模式。


搜索命令

	Normal下
	/ 加上想要搜索的内容回车即可。
	比如：想要搜索map这个词需要写下：
	/map 回车
	在显示结果中使用 + （系统默认为n）来移动到下一个搜索结果，
	使用 - （系统默认为N）移动到上一个搜索结果。

	完成搜索后，按n或者 空格和回车 取消文本上的高亮（系统默认为 :noh回车）



Visual 模式

如何在visual模式中执行normal的命令：

	当我们选中内容后，按： 然后输入normal指令即可。
	比如选中方块内容后，我想在选中区域的每一行开头加入my file 的字样，我需要执行一下命令：
	：normal 空格 Hmy file
	这里的H就是我们在normal中在行首插入内容的命令。
	

v命令

	Normal下，按一下v相当于PC中在光标处按下鼠标。
	通过方向键来选中内容。


shift v命令
	
	Normal下
	按下shift v后，移动光标，就会选中光标划过的每一整行。
	它允许我们进行整行的选取。

	全选文本
	如果我们想选中从当前行开始直至文档最后所有的行，只需要先通过 1G 将光标移至文档最上方
	然后VG即可选中所有行	

Ctrl v命令

	在normal下
	按下Ctrl v，将会进行区块选取
	以当前光标所在位置为起点，移动后光标未终止点，对角线所在的矩形范围内所有内容均会被选中

	选取一列字母
	如果想通过这个命令选取文档中某一列的所以字符，就可以通过一下操作：
	Ctrl v 然后按一下向下键k，之后按下G     G表示将光标移动到文档最后一行的起始位.

	删除某一列的字母
	Ctrl v 然后用向下箭头k拖动到想要的位置，最后按下d就可以删除
	比如：有一个列This，现在要删除这一列This当中的i字母。首先ctrl v选中i后，按d，这一列就都变成了ths。

	修改某一列的字母
	先使用ctrl v选中某一列，d删除
	在使用ctrl v选中要添加内容的那一列，H进入insert输入要插入的内容
	输入完后按两下esc，注意是esc不是ctrl c
	比如：
	删除一列this的i后，我想在在s前面添加OH，那么选中s这一列然后H，输入OH，最后按 两次 esc！是两次！





分屏：

	系统默认（水平分屏  :split     垂直分屏   :vsplit）
		水平分屏后光标在留在上半段屏幕
		垂直分屏后光标留在左半边。
		即，都是留在原始文档的区域。
		若想设置垂直分屏后，光标留在右侧屏幕，则  :set vsplitright回车   然后再:vsplit回车

		取消分屏： Ctrl w o 同时按
		将光标移动到右边屏幕 Ctrl w l同时
		将光标移动到右边屏幕 Ctrl w h同时
		将光标移动到下方屏幕 Ctrl w j同时
		将光标移动到上方屏幕 Ctrl w k同时

		光标移动到上方 Ctrl w k
		光标移动到下方 Ctrl w j
		光标移动到左方 Ctrl w h
		光标移动到右方 Ctrl w l

		取消分屏 Ctrl w o

	修改后键位：
		垂直分屏且光标移至右侧屏 sl
		垂直分屏但光标留在原文档 sj
		水平分屏但光标留在原文档 si
		水平分屏但光标移至下方屏 sk

		光标移动到上方 空格 i
		光标移动到下方 空格 k
		光标移动到左方 空格 j
		光标移动到右方 空格 l

		取消分屏 空格 o


Vim中打开新的标签页(新的vim文档)

	系统默认(在normal下):
		新建标签页		:tabe 回车
		切到右边页		:+tabnext 回车
		切到左边页		:-tabnext 回车

	关闭标签页使用 Q 即可

	修改键位：
		新建标签页   ti
		切到左边页	tj
		切到右边		tl




















